# Динамическое ценообразование для торговых площадок с использованием методов машинного обучения

## Описание проекта

Проект направлен на разработку системы динамического ценообразования товаров на торговых площадках, используя методы машинного обучения. Модель предсказывает оптимальную цену продажи товара, основываясь на исторических данных о продажах, включая информацию о ценах, продажах, спецификации товаров и временных интервалах. Целью является максимизация прибыли за счет оптимизации цен в реальном времени, учитывая спрос и предложение, а также другие рыночные факторы.

## Подготовка данных

Данные должны быть предварительно обработаны и включать следующие основные атрибуты: дата продажи, идентификатор магазина, идентификатор товара, цену товара, количество проданных единиц, а также дополнительные атрибуты, которые могут повлиять на спрос, такие как месяц, год и день продаж.
### В данный момент данные очищаются от продаж по слишком низкой цене (квантиль 0.01) и от слишком больших количеств продаж (0.99 квантиль)
### В данный момент используются следующие фичи:

  | Фича |  Вес | Описание|
  | --- | --- | --- |
  |item_cnt_day_mean_week|   26.659876| Средние продажи за 2 недели |
  |item_price|   20.029564| Цена товара |
  |shop_id|   15.016563| id магазина |
  |item_cnt_day_mean_month|   11.711184| Средние продажи за месяц|
  |item_category_id|    8.717268| Категория товара|
  |item_id|    6.035298| id товара|
  |item_price_mean_week|    4.301165| Средняя цена за 2 недели|
  |item_price_mean_month|    3.038336| Средняя цена за месяц |
  |month|    1.145735| Месяц |
  |year|    0.543981| Год |

## Метрики для Catboost
MSE: 0.13617654537387858, MAE: 0.16677453258232322, R^2: 0.28696792138435934

## Структура проекта

- `data_preprocessing.py` - скрипт для предобработки данных.
- `model.py` - описание модели нейронной сети для предсказания цен.
- `train.py` - скрипт для обучения модели на предобработанных данных.
- `evaluate.py` - оценка качества модели на тестовом наборе данных.

## Обучение модели

Запустите скрипт обучения модели, используя команду:

python train.py

Этот скрипт проведет обучение на обучающем наборе данных, используя архитектуру нейронной сети, определенную в `model.py`.

## Оценка модели

После обучения модели вы можете оценить ее эффективность на тестовых данных:

python evaluate.py


В результате будет выведена таблица с показателями R^2, MAE, MSE, RMSE.

